pwd: encontra o caminho completo do diretório atual.
cd: permite navegar até determinada pasta.
ls: lista todos os arquivos e pastas dentro de um diretório.
cat: lista os conteúdos de um arquivo de texto na saída padrão (sdout).
cp: copia arquivos do diretório atual para uma pasta diferente.
mv: pode ser usado para mover ou renomear arquivos.
mkdir: cria um novo diretório.
rm: remove arquivos e diretórios.
sudo: executa um comando como superusuário.
find: para buscar arquivos em diretórios.
Comando history